.. _acknowledgements:

=============
Remerciements
=============

La Base de données sur les obstacles aquatiques du Canada (BDOAC) est le résultat du travail acharné d’un grand nombre de personnes compétentes, bien renseignées et dévouées à l’échelle du Canada et de l’Amérique du Nord. Je tiens à remercier chaleureusement les groupes et personnes qui suivent.

Tout d’abord, la BDOAC existe grâce au travail minutieux de bon nombre de groupes et d’organisations qui ont compilé et tenu à jour des inventaires d’obstacles à l’échelle de l’Amérique du Nord et qui les ont rendus accessibles à tous ou qui ont conclu des ententes d’échange de données avec nous. Un grand merci à ces groupes! La BDOAC s’appuie simplement sur ce travail existant, et j’espère que notre travail visant à combler les lacunes en matière de données profitera en retour aux détenteurs de données originales. Si vous êtes le responsable de l’une des sources des données figurant sur cette page et que vous souhaitez discuter de la manière dont nous pouvons vous permettre de profiter de certaines de nos mises à jour des données, veuillez communiquer avec nous à cabd@cwf-fcf.org.

La BDOAC est aussi redevable à Scott Jackson, à Erik Martin et à Josh Noseworthy pour leurs heures de discussion et leurs contributions précieuses dans le cadre de la conceptualisation du projet de la BDOAC. Les bases de données et les outils associés aux projets `North Atlantic Aquatic Connectivity Collaborative <https://streamcontinuity.org/naacc>`_, `The Nature Conservancy's Northeast Aquatic Connectivity Assessment Project <https://maps.freshwaternetwork.org/northeast/>`_, et `The Nature Conservancy of Canada's Freshwater Conservation Blueprint <https://www.natureconservancy.ca/en/where-we-work/new-brunswick/our-work/online-conservation-tool-for.html>`_ ont été d’importantes sources d’inspiration pour la BDOAC.

Je tiens également à remercier tous ceux qui ont participé (et qui participent actuellement) à nos processus de mobilisation des parties prenantes. Cela inclut plus de 40 personnes à l’échelle du Canada qui ont pris part à des :ref:`entretiens sur les exigences des utilisateurs <user-requirements-interviews>` de même que les membres actuels et anciens de nos  :ref:`groupes d’utilisateurs et groupes consultatifs de la BDOAC <user-advisory-groups>`. La BDOAC n’existerait tout simplement pas dans sa forme actuelle sans la rétroaction et la contribution précieuses de ces personnes, et nous sommes enthousiastes à l’idée de continuer à mobiliser des partenaires et des parties prenantes à l’échelle du pays.

En outre, la base de données et l’outil Web n’existeraient pas, littéralement, sans les talentueux conseillers en développement qui ont construit la BDOAC. Un remerciement spécial à l’équipe de `Refractions Research Inc. <http://www.refractions.net/>`_ (Emily Gouge, Chris Hodgson et Philip Kayal), responsable du développement de la base de données et de l’infrastructure dorsale, et à l’équipe de `Foundry Spatial Ltd. <https://foundryspatial.com/>`_ (Jam Hamidi, Ben Kerr, Lucas Kearns, Siena Testa, Chris Tooley et [anciennement] Duncan Robinson), responsable du développement de l’outil Web et de l’infrastructure frontale.

Ce projet n’aurait pas été possible sans les ressources nécessaires à la création de la BDOAC – merci à l’Initiative scientifique sur l’habitat d’eau douce de Pêches et Océans Canada, au programme Techno nature RBC de RBC Fondation et aux donateurs de la FCF à l’échelle du Canada pour avoir fourni le soutien financier nécessaire à la création de la BDOAC.

Merci aux formidables membres du personnel de la Fédération canadienne de la faune qui ont contribué à faire de ce projet une réalité, en particulier l’équipe des TI et des opérations, l’équipe des communications, l’équipe des finances et l’équipe de la collecte de fonds. 

Merci à Rick Bates et à David Browne d’avoir donné à l’équipe de la BDOAC les ressources, le soutien et la confiance nécessaires à la mise en œuvre d’un projet d’une telle ampleur et d’une telle complexité. Nous remercions tout particulièrement Nicolas Lapointe, qui a transmis sa vision d’une base de données nationale sur les obstacles aquatiques au Canada et consacré d’innombrables heures au soutien, aux discussions, à la planification stratégique et à l’orientation pour aider à concrétiser cette vision.

Enfin, un grand merci à l’équipe de la BDOAC, y compris les membres actuels (Elita Depew, Alex Laudadio, Tomas Milla-Koch et Katherine O’Hearn) et les anciens membres (Olivia Baudet, David Scott, Stephanie Taylor et Athena Victorio). Vous avez consacré des centaines d’heures à la compilation, à la révision et à l’uniformisation manuelles des données, et nous n’aurions pas de données pour alimenter la BDOAC sans vos efforts. Les flux de travail, les processus et les plans stratégiques élaborés par l’équipe garantiront le succès et l’utilité de la BDOAC aujourd’hui et à l’avenir. J’espère que vous ressentez tous un sentiment de fierté et de réussite par rapport à ce que nous avons réalisé – vous êtes l’épine dorsale et le cœur du projet de la BDOAC.

-– Nick Mazany-Wright, gestionnaire de projet de la BDOAC